（大家の鼻歌）
（大家）おっ アハハ
（ヤニねこ）んっ
ハア～
（大家の鼻歌）
（ヤニねこ）んにゃ
（大家）よし！
最近 やけに吸い殻が多いから
毎日こうやってキレイに…
うわあああっ！
なんだあああっ！
にゃばっ
服にヤニ汁ついたにゃ
おい ヤニねこ！
てめえイカれてんの…
にゃっ!?
や… 家賃は
来週でいいはずにゃ…？
うわあ うう…
（大家）ボキキ
つ… 次から気をつけろ！
（荒い息）
あにゃ？
にゃほー！
長いシケモク発見にゃ～！
でも ちょっと変な汁で
黒ずんでるにゃあねえ…
ふんだ 平気にゃ
にゃっふっふっふ…
んにゃ？
（おなかの下る音）
うっ… うう…
（大家の荒い息）
チ… チクショ～ッ
（大家）
あのエチエチねこちゃんめ～！
（ヤニねこの叫び声）
にゅおおおおっ！
なんでにゃ～！
♪～
～♪
（ヤニねこ）
新品のタバコ
実はこれ
ニャーの中では
まだ完全体じゃないにゃ
新品は隙間なく
びっちり詰まってるにゃ
そこから５本ぐらい減ると
隙間に100円ライターが
ぴったり納まるんにゃ
この状態のヤニ箱が
一番テンション上がるにゃ～！
うにゃ…
（ヤニねこ）
完全体の命は儚(はかな)いにゃ
ギチギチに詰まりすぎて
出ねえにゃあ
（力み声）
んにゃ!?
あうっ…
ああ… うっ…
ウソにゃ… なんでこんな…
ニャーは何も悪いことしてないのに
（すすり泣き）
３秒ルールにゃ
ウンコに触れてないやつだけ
持ち帰るにゃ
今月 金がヤバいんにゃ
（すすり泣き）
先っぽだけ切れば全部いけるにゃ
（獣人たちのざわめき）
（チーフ）はーい 派遣の獣人
こっち向いて
仕事の説明しまーす
にゃあ
ちなみに
うちは全施設火気厳禁だから
タバコは終業まで没収ね
にゃっ!?
（ローラーで塗る音）
にゃ にゃ…
にゃ… にゃ…
（電動ドライバーの音）
（ヤニねこのうめき声）
ん？
おい 56番 どこ行った!?
（獣人）脱走しました！
何!?　終業30分前だぞ！
（ヤニねこの荒い息）
（息を吸う音）
（息を吐く音）
（客）うおっ
（ヤニねこ）うんまいにゃあああ！
（客のせき込み）
（ドアチャイム）
（マダム）お手伝いの獣人さん？
（マダム）
こちらは国宝の壺(つぼ)ざまして
くれぐれも傷つけたり
獣臭をつけたりしないよう
お願いするざます
（ヤニねこ）任せろにゃ！
（息を吐く音）
（息を吸う音）
んにゃ？　うん　んにゃ
（マダム）なんで磨く前より
黄ばんでるんざますか！
（嗅ぐ音）
それに なんか駅前みてえな
臭いがするざます
ん？
（ヤニねこの息を吐く音）
（マダム）うおっ
バイトオオオッ！
（ヤニねこ）全財産170円
タバコ６本
次の日雇いバイトまで
あと６日
１日28円で生活
１日１本の喫煙…
（荒い息）
ギリいける！
これが今日の最初で最後…
（息を吐く音）
タバコを吸ってる時は
悩みから解放される
そうにゃ
170円で６日を過ごすくらい
大したことないにゃ
あにゃ
もう１本ぐらい…
やったにゃあ…
まっ まあ１日１本なんて
逆につらいし
ないならないで
きっぱり諦めが…
んにゃー！
なんでいつも こうなるんだにゃ！
いつも いつもいつも
この程度 我慢できないんだにゃ！
うっ…
ニャーは何も悪いことしてないのに
（ヤニねこ）うっ
（紙のこすれる音）
はにゃ？
まだ天はニャーを
見放してなかったにゃー！
（店員）お会計1160円です
（妹子(いもこ)）
もしもし お姉ちゃん？
（妹子）久しぶり　どうしたの？
（ヤニねこ）にゃ～
妹ちゃんの声が聞きたくなって
電話したにゃ
アハハ 何それ～
しばらく会ってなくて
さみしいにゃあ
今度遊びに来るにゃ！
-（妹子）え～ やだ
-（ヤニねこ）はにゃっ!?
だって絶対 部屋タバコ臭いじゃん
どうせ床も灰で真っ黒でしょ？
そ… そんなことないにゃ…
じゃあ部屋の写真送って
それ見て考えるから
じゃあね～
あっ…
（シャッター音）
はっ！
か… 片づけるにゃ
ニャーは やるにゃ
まずはゴミをまとめて
いや その前にゴミ袋
畳の黒ずみ どうするにゃ
シケモク集めて捨てて
冷蔵庫の腐海(ふかい)を流して
ウンチ輪っか取り除いて
バレたら怒られるにゃ
大家の部屋に避難させるにゃ
早くしないと時間がないにゃ
（混乱する声）
（荒い息）
（ヤニねこ）うっ…
（おう吐する声）
（ヤニねこ）く… 苦しいにゃ
（荒い息）
ニャーは なんで
こんなに不幸なのにゃ？
ヤ… ヤニ… ヤニ吸うにゃ
ま… まだ吸えそうなの
いっぱいあるにゃ
にゃっ!?
新品のヤニ見つけたにゃ！
うれしいにゃー！
ニャーは幸せ者だにゃ～
（携帯電話の通知音）
（妹子）ん？
お姉ちゃんだ
フッ
急いで部屋掃除したんだろうなあ
まっ ちょっとくらい汚くても
遊びに行ってあげようかな…
（鼻歌）
（ヤニねこ）なんか
妹ちゃんが怒ってるんで
ちょっと禁煙 頑張ってみるにゃ
文字多すぎるにゃ
（袋を開ける音）
にゃっと
たくさん貼れば よく効くにゃ
にゃは～ん
（吸う音）
うぐっ!?
にゃおおお…
（倒れる音）
にゃははははは！
にゃは にゃははは…！
（妹子）えっ？
すごい
もう３日も禁煙してるの？
頑張ったにゃ～
酸素じゃなくて
ニコチンで息してんじゃないかって
くらい吸ってたのに
お姉ちゃん すごい！
そ… そうかにゃ～？
そうだよ！
間違いなくお姉ちゃんの人生で
一番の偉業だよ！
褒めすぎにゃ～
は…？
（ヤニねこの鼻歌）
ぷは～
にゃははは…
平日の昼に飲むビールは
最高だにゃ
（小学生たち）うわあ…
（主婦たち）うわあ… うう…
（ゲップの音）
にゃ！　ハート型の煙にゃ！
これは きっと縁起いいやつにゃ～
（大家の鼻歌）
-（ヤニねこ）ちょいちょい
-（大家）ん？
あ？　なんだ？
何か用か ヤニカス
（ヤニねこのゲップの音）
（大家）うっ…
うわあ…
にゃははは
幸せのおすそ分けにゃ！
（ヤニねこの笑い声）
（大家の父）おい
（大家の父）ちょっと酒とタバコ
買ってこいや
ビールとマイセンな
（大家）えー…
でも俺 今 宿題やってるから…
イテッ！
てめえ 何一丁前に
口答えしてんだ こら！
勉強なんかしてんじゃねえよ
お前は中学出たら働くんだよ！
で… でも　うぷっ…!?
（大家の父）お前みてえな
ブサイクなガキの面倒
見てやってんだからよお
買い出しぐらい
ありがたく行ってこいや
ゴミが！
（大家）ううっ…
あ…
（ヤニねこ）にゃ？
どうしたにゃ～？
（大家）うっ… ぐっ… ううっ…
うわあ… ああ…
（大家のうめき声）
（ヤニねこ）はにゃ？
（シャワーの音）
（蛇口をひねる音）
（ヤニねこ）まったく
妹ちゃんも大家も
寄ってたかって
“ヤニ臭い”とかひどいにゃ
風呂とか
面倒くせえ 面倒くせえ
♪ 面倒くせえにゃ～
（シャワーの音）
（蛇口をひねる音）
フゥ…
なんだかんだで
すがすがしい気分になるにゃ
風呂は命の洗濯にゃね～
実はニャーって
キレイ好きかもにゃ
（ヤニねこ）ハア～
風呂は めんどいけど
風呂上がりの一服は
おつなもんにゃね～
（いびき）
（ヤニねこ）
喉が痛くて寒気がするにゃ…
もしかして風邪かにゃ？
（せき込み）
あっ これ完全に風邪にゃ
タバコまずくて全然吸えないにゃ
安静にするにゃ
うう…
んにゃ
（店員）
ありがとうございました
（せき込み）
（吸う音）
んっ！
メンソールならギリギリ吸えるにゃ
（ドアチャイム）
んにゃ？
（足音）
（ドアの開く音）
えっ…？
ああっ！
（おびえる声）
あっ！
はにゃあああっ！
（荒い息）
た… 助け…！
にゃあああっ！
（妹子）逃げることないでしょ
せっかくお見舞いに来てあげたのに
保健所の職員かと思ったにゃ
普通
防護服で見舞いには来ないにゃ
（妹子）だって
普段からヤニ臭いし
お姉ちゃん
ろくに掃除もしないし
ヤニとゴミのハイブリッドには
耐えられないって
んにゃあ…
（妹子）それより具合はどう？
あっ 昨日よりちょっとよくなった
（おなかの鳴る音）
んにゃ
（妹子）
フッ おかゆ用意してくるね
（ヤニねこ）言い方は
ちょっときついけど
なんだかんだ来てくれたし
妹ちゃんも
ニャーのこと好きなんだにゃ
（妹子）おかゆできたよ～
にゃあ～！
うっ！
（防護マスクの転がる音）
お姉ちゃん大丈夫!?
ごめん私…
うっ… 臭っ！
ウソ マスクどこ？
やだやだやだ！
うっ…
（おう吐する声）
うわあああっ！
なんだあああっ！
（大家）うっ なんだこれ！
ぶえっ ぶえっ…
（妹子のせき込み）
そこまで臭いかにゃ？
さすがにちょっと傷つくにゃ
（カンサイねこ）お～
妹(いも)ちゃんやないの
（妹子）あっ こんにちは
カンサイさん
いつも姉がお世話になってます
（カンサイねこ）礼儀正しいなあ
ホントにアレの妹か？
（春蘭(しゅんらん)）何してんの？
お姉ちゃんが
風邪ひいちゃったらしくて
防護服を買いに来ました
へえ ほんで こっちまで来たんか
しっかし
アレが風邪ひくなんてなあ
お姉ちゃん
昔から結構 風邪っぴきですよ
唐突にアイス50個食べたり
薄着で雪の中 突っ込んだり
そのたび
私が看病してるんですから
（カンサイねこ）苦労しとるなあ
（妹子）ホント まったくですよ
こっち来るの大変やろ？
連絡くれたらウチが見たるで
ありがとうございます
でも
姉のことを一番分かってるのは
私なので
私が世話するのが
一番いいんだと思います
（２人）ホンマかわええのお～
ウチの娘(こ)になりいや
（妹子）な… なんですか!?
先生
お姉ちゃんの肺は…
（医師）死にますね 確実に
（妹子）そんな…！
あと２か月… いや３か月
（妹子）そんな～！
いや もう少し長いかな？
100日ぐらい
100… ねこ？
（ヤニねこ）はにゃ？
（妹子の泣き声）
（ヤニねこ）妹ちゃん
妹ちゃんを泣かすにゃ！
泣かしてるのは君の肺だからね？
（妹子の泣き声）
（ヤニねこ）
ちゃんと理解してるにゃ
（妹子の泣き声）
人はいつか死ぬ
それだけのことにゃ
（医師）院内は禁煙だ
このクソ獣人が！
にゃはー！
夢… 夢にゃ？
はっ… 肺がんも100日も
夢だったにゃ？
フゥ…
うっ… うみゃ～
お姉ちゃん？　どうしたの？
（ヤニねこ）寝てたかにゃ？
ううん 宿題してた
なんか元気ないね
風邪が ぶり返しちゃった？
（ヤニねこのすすり泣き）
（妹子）はっ…
（ヤニねこ）へ… 平気にゃ
本当？
（ヤニねこ）うん…
（はなをすする音）
ホント なんでもないにゃ
ただ 少し妹ちゃんと
おしゃべりしたくなったんだにゃ
（妹子）そっか
でも体には気をつけてね
防護服でお見舞いするの
結構大変なんだから
妹ちゃん
（妹子）なあに？
ニャー
今度こそは禁煙するにゃ
はっ…
うん
あっ
お姉ちゃん 外 キレイだよ
にゃあ…
すごいでしょ？
今日は天の川が
よく見えるんだって
何があったか分からないけど
つらいことあったら
いつでも電話していいから
（ヤニねこ）ハア…
キレイにゃ…
（妹子）うん
同じ空の下に⸺
私もいる
（ヤニねこ）タバコの煙みたいにゃ
は…？
（シュボッと火をつける音）
“シュボッ”って何!?
お姉ちゃん!?　今“シュボッ”って
ねえ“シュボッ”って！
今のライターの音だよね？
何に火つけたの？
もしかして… ええ～
禁煙するって言ったじゃん！
（ヤニねこの息を吐く音）
うんめえにゃ
♪～
～♪